Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
两位姐姐坐吧
岁寒大雪 禽鸟俱绝
虽不比春日热闹
可也别有一番味道
的确如此
姐姐以为如何
莞嫔叫赏雪
嫔妾也只会看看罢了
这话说的 像是妹妹勉强你了
其实咱们姐妹多见见
说说话多好
情谊深了
误会嫌隙自然也会没有了
咱们都是皇上身边的人
哪里来的嫌隙呢
这季节里
倒叫我想起冬日里的一个故事
娘娘博学广知 嫔妾愿闻其详
是人彘的故事
哪里还是博学广知呢
其实我也记不太清了
只记得汉高祖时
戚夫人得宠 冒犯吕后
后来吕后成了太后
就断了戚夫人手足
挖眼 削耳 饮哑药
关在厕中 称为人彘
那戚夫人可是一代美人啊
竟然沦落至此 实在是可惜了
虽然吕后手段残酷
不过戚夫人妄想
凭一时之势羞辱皇后
真是咎由自取了
亦可见身为女子
吕后记仇也是很深的
富察姐姐 你说是不是呢
槿汐 小主
快扶富察贵人坐好 是 快起来
真是 这好好听故事
妹妹你这是怎么了
正是呢
怕是富察贵人姐姐
嫌我故事讲得不好
刚才我胡乱解释了一通
让姐姐反而听不明白了
你讲人彘的故事用意何在
年妃虽然跋扈专断
可是有一点我却很佩服
便是杀伐决断 毫不留情
当年有人不过得罪了年妃一句
便被迁居别宫
若是年妃在长街受人欺凌
不知会如何报复呢
以年妃的心性 若此事当真
只怕即便不让她受人彘之刑
那也让她生不如死啊
是啊 我若是早有年妃的性子
入宫以后也不会任人欺凌了
妹妹 妹妹备受皇上宠爱
又有什么不能呢
莞嫔娘娘恕罪 嫔妾知道错了
不敢了 再也不敢了
姐姐向来理直气壮
何来有什么罪
况且 我不过是在讲故事而已
嫔妾 嫔妾是受齐妃娘娘指使啊
娘娘恕罪
是吗 娘娘
无论什么事都以后再说
我只是好奇
司马迁虽然下笔如神
却不知真正的人彘是什么样子的
听说这人彘还不算最厉害的呢
在唐朝啊 有把妃嫔做成人彘的
再把这人彘浸泡酒缸里
管这个叫
骨醉
手法是狠毒了些
但凡事有因才有果
也是意料之中的事
小主 小主 你怎么了
小主 你醒醒啊
我以为她多大的胆子呢
不过是个色厉内荏的草包
槿汐 富察贵人身子不适
抬她回去吧
小主
来人
来 过来 这边
抬她走 是
姑姑 要不要请太医去看
找个太医走个过场便完了
少费精神
是
杀鸡是要做猴的
如今鸡既椅完了
不知娘娘要对旁观的嫔妾
说点什么呢
和曹姐姐这样聪明的人说话真好
一点都不费力
娘娘并非毒辣刁钻之人
倘若富察贵人真的得罪了娘娘
大可将她送去慎刑司发落便好
何必如此大费周折呢
娘娘如此做
无非是想震慑臣妾罢了
所以
娘娘 有话不妨直说
曹姐姐九曲心肠
一向爱拐弯抹角
忽然要和你直接爽利地说话
还真有些不习惯呢
前些日子妹妹感染风寒
每每荐了皇上去曹姐姐宫里
曹姐姐可还觉得好吗
娘娘的心意嫔妾心领了
只是皇上人虽在嫔妾那里
心却在娘娘宫里
时常魂不守舍的
曹姐姐冰雪聪明
其实不必在意皇上的心在谁那儿
俗话说见面三分情
只要皇上肯时时去你那儿坐坐
以姐姐的聪慧 自然是更得圣心
年妃失宠连累曹姐姐
更是冷落了温宜公主
皇上似乎
有半年没去姐姐那儿了吧
嫔妾福薄
皇上不在意也是情理之中
其实姐姐受些委屈倒不要紧
要紧的是公主
若从小失了父皇的宠爱
将来可要怎么打算呢
是嫔妾当日目光短浅
不知学良禽择佳木而栖
以致今日寥落
所以也不敢有所怨言
姐姐不该自怨自艾
公主的前程可是要姐姐去争取的
从前世事如此
姐姐选择跟着年妃
也不算目光短浅
何况当日要追随她也不是易事
只是姐姐现在
还被人视为年妃一党
可要怎么好呢
其实嫔妾也很为将来之事担忧
但求不要被年妃连累了便好
年妃性子急躁决绝
曹姐姐一向日子也不太好过吧
当日木薯粉一事
姐姐明知本宫是冤枉的
自然也知道是谁利用公主生事
可怜温宜公主
小小年纪要受这般苦楚
当真叫人心疼
身为母亲
要看着自己的孩子受这样的苦楚
想必姐姐心里更难受吧
可当年若无年妃的帮助
嫔妾也没有生下公主的命
知恩图报理所应当
可后来的种种
她可是利用姐姐亲生的公主
为自己夺取皇上的宠爱
其实姐姐的聪慧不在年妃之下
跟随她也不过是想自保而已
年妃跋扈 嫔妾也无可奈何
好比当日淳贵人落水一事
嫔妾虽有心提醒娘娘相救
却也是于事无补了
曹姐姐洞察世事 聪明过人
所以很早就知晓年妃不可依靠
私下也肯帮一帮本宫
本宫不是不知恩的人
嫔妾也只不过是唯命是从
以嫔妾的心力
哪敢和当日的年妃相抗
只可惜淳贵人是再也救不回来了
那么妹妹敢问一句
当日淳贵人究竟为何失足
姐姐若有忌惮 不说也无妨
年妃不过是嫉妒淳贵人年少得宠
又和娘娘交好
所以急于剪去娘娘您的羽翼
所以她就这样急不可耐吗
也不怕皇上追究
年妃向来目中无人
杀个嫔妃又算得了什么
何况那样的死法根本不露痕迹
淳贵人当日去捡风筝
是无意中撞见了
年妃和年将军的手下私相往来
因此才被年妃灭了口
年妃要见年将军的人
也是情理之中
何必这样偷偷摸摸呢
年妃向来出手阔绰
可总有钱银短缺的时候
她若是要用银子了
便将买官之人的名字
托人偷偷带出宫去交给年大人
那个赵之垣再受重用
就是因为贿赂了年妃的关系
她竟敢与年羹尧勾结
左右朝廷用人
是 年羹尧的人又互相勾结
结成党羽
曹姐姐从前不得已才与本宫为敌
情有可原
曹姐姐诞育公主功劳不小
可是在年妃身边多年
却连一个无知轻狂
没有子女的丽嫔都不如
真叫人惋惜
生母位分的高低
与子女的前程有很大影响
曹姐姐恐怕还不知
昨日皇上与本宫说起
朝瑰公主嫁去准葛尔不过半月
英格可汗就已暴毙
公主守寡 岂非很快就要回朝
能够回朝就是万幸了
公主要按照准葛尔习俗
再嫁给新的部落首领
也就是即位的新可汗
这屈辱之事如何使得
女人只为传宗接代
公主再不肯也只能入乡随俗
从王妃之尊降为别人的妾室了
嫔妾愿做牛做马为娘娘效劳
但求娘娘庇护嫔妾母女
嫔妾感激不尽
本宫早就对曹姐姐有敬慕之意
今日总算得以亲近
本宫求之不得
小主若觉得冷
就早点去床上卧着
奴婢去给您烫个汤婆子暖上
宝鹃 你猜现在别人
是不是都在背后笑话我
小主 您多心了
从前我何等风光
有多少人在背后恨得牙根痒痒
可现在莞嫔却无声无息地
夺了我的宠爱
人前人后
也再不像从前那样待我了
别人怎么会不笑话我
皇上只是这几日多召幸莞嫔罢了
并不曾忘记小主啊
是吗 皇上总说我歌声动听
原来一有了莞嫔
却也什么都忘了
没了鼻子 没了耳朵
没了手 没了脚
富察妹妹 你到底怎么了
我不要做人彘
人彘 我不要做人彘
是谁想把你做人彘
娘娘 她要把我做人彘
不会的不会的 娘娘救我
不会的 我看谁敢
我不要做人彘 不会的 不会的
你过来 富察小主到底怎么了
也没怎么
就是前几日和莞嫔娘娘
还有曹贵人说话
结果就晕在了里头
小主一醒来就成了这样
莞嫔 是莞嫔吓的
按理说应该不会啊
曹贵人也在里头
可她并没有被吓着
我不要做人彘 我不要做人彘
我不要做人彘
小主 富察贵人疯了
听说富察贵人回去以后
便开始发疯 胡言乱语
躲在床上不敢出门
皇上知道了吗
知道
富察贵人闹得宫中不安
皇上已经下旨
把富察贵人封在宫中不许出门
只派了个把太医为她医治
我以为她多厉害呢
原来几句话就吓成这个样子
她是做了亏心事
自己把自己吓疯了
皇上既说要治 就让她治着
由得她去
去叩门 是
小主 外头齐妃来了
急着要求见小主呢
说也奇怪
齐妃娘娘素来和咱们没往来的
今儿好好的怎么过来了
本宫没空见她
你且去告诉她
富察贵人的事不会连累她
夹竹桃的事情我也不想再追究
让她自己好自为之吧
嗻
小主为人处事
似乎和从前不太一样了
从前我便是太好性子
处处容着她们
以致我稍见落魄
便个个都敢欺凌到我头上
如今富察贵人自己吓疯了
也好给那些人一个警醒
本宫也不是一味好欺负的
但小主这次还是宽容齐妃
她虽然狠毒 但也是爱子心切
富察贵人已经疯了
我又何必再苦苦相逼
给她个警醒就是
人说年妃狠辣凌厉
铁腕之下人人退避
可是这些用于对付
后宫那些异心之人
还是颇有用处的
所以年妃能够专宠那么多年
并非一无是处
年妃处事之风
我也该取其精华而自用
从前是人为刀姐我为鱼肉
今时今日也该换一换了
姐姐这几个福包缝得小巧
等年三十晚上抓福包
一手能抓好几个
明年便是最有福气的人了
那我倒不知道
你是夸我福包做得好呢
还是笑我手掌大呢
夸你一句便这么多心
都懒得夸你了
娘娘 您和贵人要的花线
槿汐姑姑
敦亲王把御史张霖给打了
什么
嘀咕什么呢
回娘娘
娘娘 前朝出事了
什么事
敦亲王三天前回京了
谁知道敦亲王在早朝时
不仅迟到且戎装进殿
朝堂不是沙场
王爷更不是大战得胜归来
这样穿着戎装姗姗来迟
可不就是耀武扬威吗
结果皇上还没说什么
御史张霖大人便出言弹勤
奏敦亲王大不敬之罪
敦亲王性格莽直
向来就不把开口论孔孟的
文臣儒生放在眼里
而言官御史上谏君王之失
下谏群臣之过
只有他们敢如此
不通情理地弹勤敦亲王了
贵人说得是
敦亲王当朝并未发作
可是在散朝回府的路上
把张霖拦住一通老拳
当场就把张霖给打晕了
什么
是啊 老祖宗的规矩嘛
言官御史是打不得的
何况敦亲王有错在先
这下敦亲王算是犯了众怒了
眼下朝中的言官文臣
都在上书要求严惩敦亲王
以振朝廷法纪
可敦亲王却不认错
这两天称病一直未上朝
真是荒谬
皇上刚登基时
如何料理了八王和九王的
咱们都知道
敦亲王如此地不知高低
皇上要料理了他倒也不难
皇上若真是要动怒
这件事倒不好办了
敦亲王刚劳军归来颇得注目
若此时处罚有功之臣
怕是皇上在外头的清议会不大好
可是此事一旦处理得不好
便是危及朝廷的大事啊
贵人明鉴
就因为这个缘故
皇上待在养心殿
整整一天都没再出来
都这个时候了 你去看看吧
容我想想
臣妾给皇上请安 皇上万福金安
起来吧
谢皇上
这几日宫里发生的事
你都听说了吧
是 此事闹得沸沸扬扬
臣妾虽居后宫 但也略知一二
朝政纵然繁忙
皇上也得保重自己的龙体
这东阿阿胶 臣妾配了党参炖的
皇上且尝一尝 补气宁神最好了
敦亲王殴打言官一事
你已经知晓了
你觉得朕该如何处置
是否该依律秉公处理责罚敦亲王
皇上身为一国之君
当然要依律秉公处理
但不是责罚敦亲王
朕以为你会主张责罚敦亲王的
你且说来听听
皇上不怪臣妾妄议政事吗
无妨 朕就当是听闲话
绝不怪罪
臣妾以为
眼下最重要的是安抚人心
化解敦亲王与朝臣的矛盾
两虎相争必有一伤
且无论哪一方伤了
归根究底伤的都是大清的根本
敦亲王劳军归来颇得注目
若此时处罚敦亲王
恐怕会引起朝中武将的不满
其实皇上大可不必
用处罚敦亲王来平息此事
文臣群情激昂
不过是想要一个说法
皇上给他们一个说法就是了
最好的便是让敦亲王登门致歉
让敦亲王登门致歉
他那么心高气傲的
简直还不如杀了他
那也未必了
王爷征战沙场为国杀敌
也算是个英雄
那英雄最难过哪关
英雄难过美人关
你这个机灵鬼啊
亏你能想得出这个招来
皇上也知道英雄难过美人关啊
臣妾哪里懂得什么国家大事
知道的不过是些
妯娌间鸡毛蒜皮的事
王爷敬畏福晋
此事若由福晋出马
自然是无往而不利的
臣妾曾与福晋有过数面之缘
知道她并不是一个
悍妒无知的妇人
那你说谁去劝敦亲王福晋呢
皇上若不嫌弃臣妾无能
那臣妾就自告奋勇了
后宫之中
只有你能为朕排忧解难
朕的那些大臣们拿着朕的体禄
哄闹了半天
却只能出些罚与不罚的主意
当真是无用之极
臣妾只是后宫中一介区区妇人
哪里是臣妾的主意
不过是皇上的心意
侥幸被臣妾猜中了而已
那些大臣们熟悉的是书本伦理
可臣妾熟悉的却是皇上
皇上的天意
臣妾还是能揣测几分的
嬛嬛 只有你最懂朕的心意
可是敦亲王这个样子
迟早是留不得的
敦亲王若一味跋扈
皇上若有此心
那便是江山黎民之大幸
但现在
还不是能除去敦亲王的时候
没错
朕决意 待此事有所平息之后
让你父亲任都察院要职
可替朕弹勤百官
光你父亲还不够
那些不与敦亲王和年羹尧
亲近的有才之臣
朕都要着意提拔
只是此事现在还不好打草惊蛇
所以颇有踌躇之处
若说安抚
敦亲王与福晋
早已是赏无可赏的富贵
加无可加的贵重了
可怜天下父母心
看来
也只有在他们子女身上下功夫了
敦亲王福晋生有一子一女
长女为庆成郡主
朕有意破例封她为和硕公主
位同嫔妃所生之女
然后再封敦亲王之子为贝子
以承父业
皇上英明 事事思虑周全
不过臣妾以为不仅要封公主
连封号也要改
就拟定恭定二字
也好时时提醒她父亲恭敬安定
自然了
皇上是想不动干戈
化解兄弟间睨墙之祸
那就看王爷
能不能领会皇上天恩了
并且公主还要教养于宫中
由太后抚养
将来若有不测
也好暂时挟制敦亲王
没错 就按你说的办
朕即刻拟旨就是
你方才跟朕说什么
英雄难过美人关
皇上惯会取笑臣妾
臣妾哪里算得上什么美人呢
皇上
什么事
您今晚点了安贵人侍寝
安贵人那儿
也已经几次派人来问了
你告诉她 今晚不用过来了
早点歇息吧
安妹妹刚得皇上宠幸不久
正该是多多垂怜的时候
怎好让她空等呢
臣妾先告退了
先不许走
不知安妹妹
正怎么眼巴巴盼着皇上驾临呢
皇上九五之尊一言九鼎
可不能失信于小女子了
可是朕想你在
臣妾只要皇上心里有臣妾就好
臣妾怎么会
与安妹妹争朝夕之长短呢
回去的时候小心点
臣妾先告退了
小主 安小主过去了
谁侍寝都不要紧 要紧的是
我能不能握住皇上的心
槿汐
你和流朱 浣碧
好好准备后日
敦亲王福晋进宫的事吧
知道了
皇后娘娘吉祥
快起来吧
谢皇后娘娘
莞嫔娘娘吉祥
赐座 上茶
是
绘春 上茶
莞嫔娘娘身子痊愈了
妾身恭喜娘娘
数月前见福晋进宫朝贺
很想和福晋交谈几句
只可惜有事在身耽误了
真是遗憾
娘娘金贵之身
妾身怎敢胡乱越众扰了娘娘
论纲常是这么说
可是论家理
本宫还得称福晋一声十弟妹呢
本就是自家人 就该亲亲热热的
娘娘这么说是妾身的福气呀
皇后娘娘近来气色可真是好
福晋真是会说话
本宫倒是瞧着福晋
生了弘暄贝子之后精神更好了呢
贝子
皇后娘娘是在打趣妾身吗
弘暄才六岁 怎么可能是贝子呢
所以这才是皇上的隆恩哪
皇上在子侄中最喜欢弘暄
弘暄虽然年幼 却是聪颖可爱
所以皇上想尽早册封他为贝子
好好加以教养
日后也能跟他的父王一样
安邦定国 兴盛大清
妾身替弘暄谢皇上隆恩
还不止呢
皇上的意思是好事成双
还要破例封庆成郡主为公主
就尊为和硕恭定公主
以后由太后亲自抚养
谢皇上隆恩
可是郡主才十二岁 尚不懂事
妾身怕如果现在交给太后抚养
会扰了太后的清静
不如请皇上收回成命
皇上膝下子女不多
郡主入宫抚养是喜事
大清开国以来
虽都有封亲王之女
为和硕公主的例子
那也是成婚之际照顾夫家门媚
像郡主一般年少册封的
在咱们皇上手里还是第一例呢
好了 本宫有些困了
福晋请回吧
皇上的圣旨
今天晚上就会传到府上了
臣妾恭送娘娘
时候不早了 臣妾先行告退了
莞嫔娘娘
天色还早
妾身想到娘娘的宫里坐坐
不知道是否会扰了娘娘
福晋客气了
最喜欢福晋这样不请自来的
要不反倒显得生分了
请
这茶是雪顶含翠
刚五百里加急送过来的
福晋尝尝 可还能入口吗
如今宫中娘娘最得圣意
自然样样都是最好的
当日本宫小产之后备受冷落
惟有福晋不避前嫌来看望本宫
本宫一直铭记在心
希望有朝一日
可以回报福晋雪中送炭之情
娘娘愿意替妾身去劝劝皇上吗
本宫为福晋考虑
还请福晋能够遵从圣旨
由太后抚养公主
这话怎么说呢
福晋既为人母也为人妻
自然时时事事
都要为夫君子女打算
以他们为先
福晋说是不是
前几日为了王爷殴打言官一事
激起了不少民愤
希望王爷可以登门向张霖致歉
王爷的脾气性子
只有别人去求他的
哪有他求别人的呢
福晋若顾念王爷
就得在这件事上好好劝一劝王爷
皇上虽说要维护王爷
可毕竟是王爷先动手打了人
那张霖
到现在还躺在床上起不来呢
皇上终究生气啊
而且王爷性格耿直 难免结怨
若有公主
时时能在皇上面前劝说几句
岂不更好
本宫也会对皇上说
能让福晋常常进后宫看望公主
这可好啊
既然皇上如此费心周全
妾身和王爷也不能不领这个情了
多谢娘娘
喝口茶吧
什么叫望眼欲穿
本宫算是体会到了
娘娘 您不要这样说
不知道本宫这样看着
能不能把皇上盼来
娘娘放心
年大将军已经叫人进来传话说
知道娘娘在宫里受了冷待
已经和敦亲王约好了
要试探皇上的心意呢
本宫不是跟你说了
不要跟哥哥提本宫和皇上的事吗
就算娘娘和奴婢不提
可是皇上冷落娘娘
也是宫里人尽皆知的事啊
怎么瞒得住大将军呢
哥哥再如何也好
怎么又和敦亲王一起
就算哥哥曾经受过敦亲王的恩惠
也不宜与他来往过密啊
如今敦亲王的女儿封了公主
儿子成了贝子
正是得意的时候
大将军和王爷来往
也是情理之中的事啊
敦亲王性子急 太桀骜不驯
大将军吩咐了
叫奴婢劝娘娘放心
只要大将军帮王爷得到一样东西
到时候自然王爷
也会帮娘娘重得皇上的欢心的
果真吗
有大将军和王爷在
娘娘还怕什么呀
但愿如此
颂芝 是
快去把欢宜香给本宫点上
本宫闻着也舒心
是
皇上驾到
皇上万福金安 起来吧
昨日敦亲王亲自登门
去给张霖致歉
虽然是草草了事
事情到底也平息了不少
嬛嬛 你给朕帮了个大忙
臣妾能为皇上分忧是应该的
前朝的事臣妾不懂 也帮不上忙
唯有在这些抽埋间的小事上
还能说得上话
这雪顶含翠果然是好茶
朕知道你喜欢
特意给你最好的 还喜欢吗
臣妾当然喜欢
前儿敦亲王福晋来
臣妾也泡了此茶款待
可福晋似乎喝惯了的样子
臣妾本以为要冷场
幸好福晋没有介意
朝外有所贡品 宫中有的
年大将军府必有 甚至更佳
现在连敦亲王府都有了
朕没有赏赐过他
那他是哪里来的
皇上不必生气
敦亲王殴打言官已是轩然大波
平息之后若再有什么流言出去
那他劳军之功也算完了
皇上说是不是
皇上 您喝水
皇上
臣妾新绣了一个香囊想献给皇上
皇上看看可还喜欢
嬛嬛前几日刚给朕绣了一个香囊
朕已经佩在身上了
再用一个反而累赘
臣妾的绣功不及姐姐好呢
怎会
妹妹绣功精巧远在我之上
你看皇上身上所佩戴的
口分带 扇坠 香囊
无一不是出自妹妹之手
可见技艺精湛
那是皇上不嫌弃罢了
这个也很好 朕也很喜欢
拿去让芳若放在朕的寝宫
臣妾笨手笨脚的
皇上不嫌弃臣妾的心意
臣妾就很满足了
姐姐做的这个香囊
很合皇上的气度呢
倒是臣妾做的这个太小家子气了
还请皇上恕罪
这哪里有什么小家子气啊
朕明白你的心意
又何来怪罪之说呢
姐姐的绣功越发好了
若是绣一个鸳鸯的香囊赠与皇上
表达女儿家的情意更好
说不定皇上也更喜欢
鸳鸯固然好
可皇上日夜佩戴 还出入各处
不免太儿女情长了
不若以龙佩戴更显天威
至于鸳鸯香囊吗
皇上若喜欢 臣妾就再绣一个
放置四郎枕下可好
写什么呢
柳永的雨霖铃
字却好 只是柳永伤感
执手相看泪眼 竟无语凝噎
太不合此情此景
花好月圆人长久
拿去 挂在你寝宫床头最合适
谢皇上
皇上与姐姐如此恩爱
当真是一段佳话
姐姐有这样好的福气
旁人是求也求不来的
皇上快去劝和劝和
安妹妹吃醋了
姐姐又取笑我
臣妾怎么敢
对皇上和姐姐有醋意呢
容儿性子最谦和
就算是吃醋
也只吃那刚酿了一个月的醋
不会酸
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.